♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
[Tập 29]
Con còn nhớ
chúng ta từng ngồi bên hồ
ở Tiểu Quỳnh Phong
câu được một con cá nhỏ
nấu cả một nồi canh cá lớn không?
Con có từng nhớ đến
mấy con dê chẳng biết đã đi đâu,
chỉ thích ăn hoa
mà chẳng chịu ăn cỏ không?
Còn cả
Linh Nga sư muội của con,
ăn chẳng được bao nhiêu,
nhưng cứ tròn trịa mũm mĩm,
lại còn nghịch ngợm phá phách.
Trường Thọ à,
bao nhiêu năm nay,
biết bao chuyện, biết bao người
đều luôn ở bên cạnh con.
Con chưa từng cô độc.
[Ổn Tự Kinh]
Ổn Tự Kinh.
Sư huynh, ta chép đủ 500 lần rồi,
huynh kiểm tra đi.
Sư muội.
Yêu hoàng đã xuất thế,
huynh không lo chạy trốn
lại còn lao thẳng vào trong.
Sư huynh, huynh không cẩn trọng nữa rồi.
Phạt huynh chép "Ổn Tự Kinh" 500 lần.
Muội đi đâu vậy?
Thật ra
có thể đến Tiểu Quỳnh Phong,
được quen sư huynh,
được quen sư phụ,
được quen mọi người,
ta thật sự rất vui.
Ta từng nghĩ
mình sẽ không còn người thân nữa.
Nhưng giờ đây,
ta phải chiến đấu
vì người thân của mình.
Sư huynh,
xin lỗi huynh.
Có lẽ sau này
ta không thể chép kinh nữa rồi.
Sư muội.
Tiểu Trường Thọ,
nền tảng của con quá yếu,
đừng có chạy vào góp vui nữa.
Trường Thọ sư huynh, huynh mau đi đi,
bọn ta sẽ chặn Yêu hoàng lại.
Mọi người đừng đi, sẽ chết đấy.
Thì sao chứ?
Sư phụ đã tử trận,
các sư huynh đệ cũng đã chết.
Trước đây, nhờ sư huynh luôn chăm sóc,
lần này ta muốn được chiến đấu
vì sư huynh.
Quả nhiên là huynh.
Tiểu điện hạ.
Đa tạ huynh,
ta mới có thể trưởng thành đến hôm nay.
Trận chiến hôm nay sinh tử khó đoán.
Nếu chúng ta đều có thể sống sót,
huynh có bằng lòng
nhận ta làm đồ đệ không?
Ta…
Ta hiểu rồi.
Đại chiến trước mắt, không nên phân tâm.
Đợi đánh xong rồi nói.
Sư phụ lại trở về rồi.
Sao chuyện gì con cũng muốn gánh vậy?
Đến cả chuyện động trời con cũng gánh.
Ta thật sự không hiểu nổi,
bên cạnh con có cả một đám người
cùng con làm loạn.
Một lão già đạo cơ tổn hại như người
ở đây làm loạn cái gì chứ?
Ta làm loạn gì?
Ta cũng muốn về chứ
nhưng ta không về được.
Vòi rồng xếp hàng chờ sẵn kia kìa.
Nhưng nơi này nguy hiểm quá.
Nguy hiểm?
Sư phụ không phải người nhát gan
như con nghĩ đâu.
Ta chỉ muốn ở lại đây xem thử.
Xem thử?
Trong lòng sư phụ
vẫn luôn mơ hồ cảm thấy
đồ đệ mà ta thu nhận
là một nhân vật phi phàm.
Rõ ràng
có thể bố trí trận pháp
cao minh đến vậy,
rõ ràng
có thuật độn thổ lợi hại đến thế,
vậy mà lại cam tâm tình nguyện
ẩn mình ở Tiểu Quỳnh Phong.
Sư phụ, thật ra con…
Con tuyệt đối đừng nói ra.
Ta sợ con nói ra rồi,
sư phụ không chịu nổi.
Trường Thọ,
cả đời này sư phụ
chẳng làm nên trò trống gì,
nhưng
gặp được đồ nhi,
thu nhận đồ nhi,
dạy dỗ đồ nhi,
những chuyện ấy sư phụ làm rất tốt.
Trường Thọ,
sư phụ cũng muốn nói với con.
Từ nay về sau,
con cứ mạnh dạn làm những gì con muốn,
nhưng chỉ cần nhớ kỹ
một điều sư phụ dặn.
Xin sư phụ cứ nói.
Đi gây một trận đại họa tày trời
cho sư phụ!
Làm cho trời long đất lở,
quỷ khóc thần sầu!
Cho bọn chúng biết
sự lợi hại của Tiểu Quỳnh Phong!
Đệ tử tuân lệnh.
♪Ta biết người đời lắm gian trá…♪
Long trời lở đất.
Chông gai trắc trở.
Trời nghiêng đất ngả.
Quỷ khóc thần sầu.
Hào khí ngút trời.
Thiên hạ vô địch.
Hình như những lời ta vừa nói
có hơi quá đà thì phải.
Trường Thọ,
vừa nãy sư phụ nói hơi mạnh miệng
hay là con gây họa nhỏ thôi được không?
Không phải, Trường…
Sao ngươi lại cho ta xem những thứ này?
Ngươi vẫn chưa hiểu sao?
Ta đã tìm ra cách phá vỡ cục diện rồi.
Ngươi tìm ra rồi?
♪Kẻ nào đứng sau la hét…♪
Trời chiếm bốn chín, một được ẩn đi.
Mọi nhân quả
ngay từ thuở ban đầu đã có đáp án.
Thứ lỗi cho đệ tử ngu muội
mất từng ấy thời gian
mới có thể ngộ ra.
Đa tạ ngươi nhé, Kim Thiền.
Nếu không nhờ ngươi
cho ta 3600 năm này,
ta cũng chẳng biết đến bao giờ
mới có thể ngộ ra.
♪Đấu hung thần ác sát…♪
Nhưng những thứ ngươi cho ta thấy
rõ ràng đều dẫn đến thất bại.
Đương nhiên ngươi không hiểu được.
Bởi vì đây là ván cờ của thiên đạo.
♪Nối giáp vàng trăm trượng…♪
Tất cả những người bên cạnh ngươi
đều là nhân quả.
Chỉ khi nhớ kỹ tất cả bọn họ,
ngươi mới có thể
tìm ra cách phá giải cục diện.
Nhưng ngươi
đã quên hết bọn họ từ lâu rồi.
Không thể nào!
Ta đã trải qua bốn kiếp,
hơn ba vạn năm.
Thứ mà cả ta còn chưa lĩnh ngộ được,
sao ngươi có thể…
Câm miệng đi, đồ ngốc.
Ngươi chẳng qua chỉ là
quân cờ bị thiên đạo vứt bỏ,
đừng ở đó tìm kiếm sự chú ý nữa.
Nói cho ngươi biết,
từ đầu đến cuối,
thiên đạo chưa từng
nhìn ngươi lấy một lần.
Ta sẽ cho ngươi thấy
thế nào mới là
người được trời chọn thật sự.
Thiên đạo!
Ta đã lĩnh ngộ thiên cơ,
thông suốt tất cả!
Nếu ngài không muốn tiết lộ thiên cơ
thì mau đến gặp ta!
Không thể nào.
Kim Thiền,
nếu kiếp sau
chúng ta còn có thể gặp lại,
ta nhất định sẽ tự tay giết ngươi đấy.
Đưa ta theo.
Đưa ta theo với.
Dẫn ta đi gặp thiên đạo.
Ta đã nói rồi,
từ đầu đến cuối, thiên đạo
chưa từng để mắt đến ngươi
dù chỉ một lần.
Sao có thể chứ?
Dẫn ta theo với!
Thiên đạo,
ta mới là người được trời chọn!
Ta đã làm cho ngươi nhiều như vậy,
cớ sao ngươi lại đối xử
với ta như vậy, thiên đạo?
Ta đã chờ ngươi hơn ba vạn năm.
[Đại kiếp]
Trước mặt bổn hoàng,
ngươi vẫn bình thản được sao?
Ta có lời
muốn nói với Vân Tiêu tiên tử.
Trên đời này đã chẳng còn
Vân Tiêu tiên tử nữa rồi.
Ta có lời
muốn nói với Vân Tiêu tiên tử.
Ngươi không sợ chết sao?
Nói ra có lẽ ngươi không tin,
nhưng số lần ta chứng kiến cái chết
còn nhiều hơn ngươi.
Nếu đã vậy,
có gì muốn nói thì cứ nói đi.
Bổn hoàng cho phép ngươi
nói xong rồi chết.
Ta muốn nói…
chuyện tiên tử hỏi ta trước đây,
ta nghĩ kỹ rồi.
Ta đồng ý.
Ta đồng ý
từ nay bầu bạn bên tiên tử,
vĩnh viễn không xa rời.
♪Chưa từng ngờ một cuộc gặp gỡ
giữa thời Hồng Hoang…♪
Nếu tiên tử thành tiên,
ta cũng sẽ thành tiên.
Nếu tiên tử ở ẩn,
ta cũng sẽ ở ẩn.
Thứ này gọi là bùa hộ mệnh.
Ở nhân gian,
có một loại pháp lực
không bao giờ biến mất,
gọi là tấm lòng của con người.
Giờ cô một cái, ta một cái,
coi như chúng ta thấu hiểu nhau rồi.
Tiên tử đi đâu,
ta cũng sẽ đi đó.
Không có bất kỳ lý do nào,
cũng không có bất kỳ sự lừa dối nào.
Ngươi cứ yên tâm.
Bàn tay này,
có chết ta cũng quyết không buông.
♪Sớm sớm chiều chiều, cùng ai kề bên♪
♪Chưa từng bước qua con đường buồn vui♪
♪Chẳng bằng một phàm nhân…♪
Ngươi không sợ ta lợi dụng ngươi,
cũng không sợ ta lừa ngươi sao?
Ta đã sớm tối ở bên tiên tử nhiều ngày,
nên ta bằng lòng tin tiên tử.
♪Làm sao có thể cùng người chung bước
trên ngả đường khác biệt…♪
Tên khốn.
♪Nơi tận cùng mưa gió, sao sáng mây tan♪
♪Cùng nhau mỉm cười
ngắm trăng lên, mặt trời lặn♪
Ta muốn ở bên ngươi,
từ nay bầu bạn cùng ngươi,
ngươi có bằng lòng không?
Ta nguyện dùng tất cả những gì
mình theo đuổi suốt hơn 30 năm qua…
♪Lạc bước nhân gian,
đưa tay mới thấu trời cao…♪
đổi lấy nàng trở về.
♪Lòng thấy khói lửa quyện áng mây…♪
Nói xong chưa?
Còn nữa.
E là…
tên khốn không làm được rồi.
♪Có ai từng khiến lòng người rối loạn…♪
Xin lỗi nàng.
♪Khi mũi nhọn muốn ẩn mình
mà vẫn ung dung tự tại♪
♪Khiến ta phải cúi xuống tỉ mỉ xác nhận♪
♪Chẳng hay tình là chi♪
♪Vẫn như thuở ban đầu♪
♪Sớm sớm chiều chiều, cùng ai kề bên♪
♪Chưa từng bước qua con đường buồn vui…♪
Tiên tử.
♪Chưa hiểu khi tình đã sâu đậm♪
♪Được ai quan tâm♪
♪Làm sao có thể cùng người chung bước
trên ngả đường khác biệt♪
♪Nơi tận cùng mưa gió, sao sáng mây tan♪
♪Cùng nhau mỉm cười
ngắm trăng lên, mặt trời lặn…♪
Lý Trường Thọ.
Lý Trường Thọ xin bái lạy
Thiên Đạo lão gia lần nữa.
Suốt 3600 năm,
đệ tử đã hiểu thấu mọi chuyện.
Ngươi…
đã ngộ ra điều gì?
Trước đây,
chính ngài đã dẫn dắt Trường Thọ
vào thế giới Hồng Hoang,
báo cho ta về đại kiếp nạn thiên hạ.
Nó như một hạt giống
được gieo vào lòng ta.
Mọi chuyện ta trải qua,
mọi chuyện ta toan tính
bao năm nay
đều là để nó bén rễ nảy mầm,
lớn thành đại thụ chọc trời.
Vạn vật trên đời đều là nhân quả.
Đệ tử đến đảo Gấu,
kiếm Tiên Nguyên xuất thế.
Đệ tử giúp Ngao Ất,
gây ra biến loạn ở Long Cung.
Thoạt nhìn những việc này
có vẻ là ta trốn tránh tai họa,
nhưng thực chất,
ta lại đang thúc đẩy
đại kiếp nạn thiên hạ.
Ta mới là nguyên nhân
gây ra đại kiếp nạn thiên hạ.
Mọi sinh linh trên đời
đều có thiên mệnh.
Phải,
thiên mệnh,
chính là mệnh của thiên đạo mà.
♪Từng là bèo trôi thích phiêu bạt…♪
Ngài đã gieo vào lòng Vân Tiêu tiên tử
ý niệm đoạt báu vật,
gieo vào lòng ta
niềm khao khát tránh họa,
rồi gieo vào lòng Kim Thiền
ước nguyện diệt thế.
♪Tinh tường đến từng điều nhỏ nhặt…♪
Khởi đầu của mọi nhân quả này
♪Dẫu muôn người ngăn cản vẫn vang dội…♪
đều là do ngài,
thiên đạo.
Chỉ vậy thôi sao?
♪Tầm thường chẳng có gì nổi bật…♪
Dĩ nhiên,
nếu chỉ có vậy,
ta cũng chỉ cùng một hạng với Kim Thiền,
sao ngài lại chịu đến gặp ta chứ.
Lần này Trường Thọ đến
là để phá giải cục diện.
Cách phá giải cục diện
cũng chính là nó.
♪Chí khí sừng sững tựa non cao…♪
Đúng không?
♪Hào khí lan khắp thế gian…♪
Đồng hồ mặt trời này cứ quay một vòng
là đại kiếp nạn thiên hạ
lại giáng xuống.
Vậy nếu…
♪Lò nung vang dội, rèn tấm lòng son…♪
vốn không hề có đồng hồ mặt trời
do thiên đạo tạo ra thì sao?
♪Người ấy chí lớn kiên cường,
xem ai ngao du giữa trời cao♪
♪Dẫu ngàn cân đè xuống♪
♪Vẫn dang cánh bay lên trời cao…♪
Một tên người phàm nhỏ bé
mà cũng muốn chống lại thiên đạo sao?
♪Sẹo cũ hằn sâu,
lòng thành thì tâm sáng…♪
Không thử sao biết được.
♪Nhắm mắt cảm nhận khắp sáu phương♪
♪Năm tháng vẩy mực…♪
Với tu vi của ngươi,
thử thêm 100 lần nữa cũng vô ích.
Thiên đạo,
ta còn rất nhiều thời gian.
Ta sẽ dùng từng phút
trong quãng đời còn lại
để không ngừng tấn công nó.
Lần này ngài thua rồi.
♪Chiêng trống phá tan♪
♪Máu sôi như lửa♪
♪Người phàm chẳng cam lòng yếu thế♪
♪Cái gọi là nhân quả♪
♪Luyện ra một cõi lòng
an nhiên bình thản♪
♪Ung dung tự tại dẫu tan xương nát thịt♪
♪Kiếp này cũng đã sống hiên ngang…♪
Hà tất phải tự tìm đường chết?
Dựa vào sức một mình ngươi,
lấy gì ngăn cản đại kiếp nạn thiên hạ?
Dẫu lấy trứng chọi đá,
chết cũng không hối tiếc.
♪Năm tháng vẩy mực…♪
Thiên đạo,
ngài quả thật rất mạnh.
Có thể để ta nói thêm đôi lời
với người thân không?
Được.
Lý Trường Thọ,
ta cho ngươi được trọn vẹn trước sau.
Đa tạ.
♪Máu sôi như lửa♪
♪Người phàm chẳng cam lòng yếu thế♪
[Sự]
Sư muội.
Sư huynh?
Sư huynh, huynh đang ở đâu?
Trước đó ta đã dùng bùa hoán đổi
để liên kết muội
với bướm giấy truyền âm.
Nhờ sức mạnh của thiên đạo,
mỗi tia thiên lôi bổ xuống người ta
đều khiến linh lực
trên lá bùa hoán đổi này
tiếp tục tăng lên.
Giờ ta đã có thể đưa sư muội
tới ảo cảnh trên mây.
Được, sư huynh, ta sẽ đi tìm huynh ngay.
Chờ ta.
Tiểu Linh Nga.
Sư phụ.
Con định đi đâu?
Sư huynh gọi con.
Cho ta đi cùng con.
Sư phụ…
Đưa ta theo với, ta muốn gặp nó.
Sư huynh.
Trường Thọ.
Huynh không sao chứ?
Sao người lại tới đây?
Ta cũng đâu muốn tới,
là…
Linh Nga kéo ta tới đấy.
Sư…
Phải đó, sư huynh,
bọn ta đều muốn ở bên cạnh huynh.
Nếu đã đến cả rồi…
Sư phụ,
trước đây con luôn sai bảo người,
còn mắng người,
gọi người là lão già ngốc,
con cũng chưa từng
cho người tham gia những chuyện thế này.
Chưa bao giờ khiến người
có cảm giác mình là một sư phụ.
Nhưng nếu không phải người
nói với con rằng,
dù con có gây ra họa tày trời,
cũng nhất định phải
dốc sức thử một phen,
con đã chẳng thể
giác ngộ được như hôm nay.
Cảm ơn người
đã dạy con bài học cuối cùng.
Cũng cho con gọi người thêm một tiếng…
lão già ngốc.
Cái tên nghịch đồ này!
Lão già ngốc…
Trường Thọ à,
con biết ban nãy
sư phụ luôn nghĩ tới chuyện gì không?
Ta chợt nhớ tới
lần đầu chúng ta gặp nhau.
Khi ấy, con nằm khuất trong bụi cây,
thoi thóp,
thảm hại vô cùng.
Sư phụ đang chăn dê,
chính là hai con dê trong bức tranh.
Be, be.
Chúng bỗng không chịu ăn cỏ nữa,
nên ta mới phát hiện ra con.
Sư phụ luôn sống cô độc một mình,
gặp được con, ta liền nghĩ,
ta phải bảo vệ nó một đời bình an.
Thế nhưng con lại chu đáo tỉ mỉ,
làm việc cẩn trọng,
luôn che chở cho bọn ta chu toàn.
Trời…
còn có lúc tận,
người không bao giờ hết đường sống.
Điều quan trọng nhất
là cả nhà phải được
đoàn viên sum họp.
Vậy nên bất kể phía trước ra sao,
bọn ta cũng sẽ cùng con gánh vác.
Xin tuân theo lệnh sư phụ.
Đồ nhi ngoan.
Cảm ơn con.
Sư muội.
Sư huynh là người…
xảo quyệt,
ích kỷ.
Mỗi khi có chuyện
lại chuyên lấy muội làm lá chắn.
Năm xưa thu nhận muội
thật ra cũng là lợi dụng muội thôi.
Chuông Hỗn Độn trên cổ muội
có khả năng xoay chuyển
thời không chư thiên.
Ta có thể lợi dụng nó
để tính thời điểm
đại kiếp nạn thiên hạ xảy ra.
Mọi việc ta làm
đều vì mục đích ấy.
Sư huynh dạy muội Độn Thuật,
truyền cho muội Ổn Tự Kinh,
chăm sóc muội,
cũng đều vì mục đích ấy.
Đối với sư huynh,
muội chỉ là một que tính.
Que tính này rất khó tìm,
nếu không tìm được,
sư huynh sẽ rất phiền lòng.
Sư huynh,
ta biết huynh thường nói
đối với huynh, tất cả mọi người
đều chỉ là công cụ.
Chỉ có như vậy,
huynh mới tránh được
mọi nhân quả và sống bình yên.
Nhưng ta biết,
nếu huynh thật sự như vậy,
huynh đã không vì bọn ta
mà rơi vào hoàn cảnh này.
Linh Nga không ngốc.
Những mưu sâu kế hiểm đó
chỉ là vỏ bọc của sư huynh.
Trước đây, huynh luôn
xông pha hiểm nguy vì bọn ta.
Lần này,
hãy để bọn ta làm gì đó cho huynh nhé.
Xem ra sư muội của ta
đã trưởng thành rồi.
Nếu đã vậy,
sư muội,
nghe câu hỏi đây.
Chuông Hỗn Độn này
có khả năng xoay chuyển
thời không chư thiên.
Thiên lôi đang ở ngay trước mắt,
sư huynh muốn đánh nát
đồng hồ mặt trời đó
thì buộc phải vận dụng
khả năng đóng băng
và đảo ngược thời gian
của chuông Hỗn Độn này
mới có thể phá vỡ cục diện.
Vậy xin hỏi,
ta phải làm thế nào
mới đánh nát được đồng hồ mặt trời đó?
Nhưng ngươi quên rồi sao?
Ngươi không thể sử dụng
sức mạnh của chuông Hỗn Độn.
Tất nhiên ta biết mình không dùng được.
Báu vật cỡ này
chỉ sư muội Lam Linh Nga của ta
mới dùng được.
Nếu ngươi phá hủy đồng hồ mặt trời này,
vạn vật trong thế giới Hồng Hoang
sẽ mất đi trật tự,
vẫn sẽ dẫn đến đại kiếp nạn thiên hạ.
Còn ngươi
cũng sẽ bỏ mạng, tu vi tiêu tán.
Nếu đã vậy,
ta sẽ hóa thành đồng hồ mặt trời này,
bảo vệ trật tự thời gian
của vạn vật Hồng Hoang.
Chỉ cần có ta,
tuyệt đối không để
đại kiếp nạn thiên hạ xảy ra.
Ta tin sư huynh.
Đừng hòng!
♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
Sư muội,
sư phụ,
bảo trọng.
Sẽ không có ai cảm ơn ngươi,
thậm chí chẳng ai nhớ đến ngươi.
Mọi dấu vết ngươi từng tồn tại
trong thế giới Hồng Hoang
đều sẽ biến mất.
Dù vậy ngươi vẫn bằng lòng sao?
Đúng như ta mong muốn.
♪Ta biết người đời lắm gian trá…♪
[Ổn]
Sư phụ,
con biết người không thích
ăn đùi gà này.
Sư muội, ta vẫn còn một nửa ở đây,
để dành cho muội đó.
[Ổn]
♪Vô tình vướng nhân quả
lại nhiễm bụi trần♪
♪Nói là phóng khoáng♪
♪Vẫn muốn thăm dò hết tạo hóa này…♪
Nếu tâm còn
thì kiếm còn.
Ta hiểu rồi.
Thế mà cũng hiểu được à?
Cái này là món đồ chơi nhỏ
con luyện chế lúc nhàn rỗi.
Tên là đá linh cảm.
Sư thúc mạnh lắm đấy.
♪Kẻ nào đứng sau la hét♪
♪Làm hung thần ác sát♪
♪Ta tự cẩn trọng tính một quẻ càn khôn…♪
[Ổn]
Vĩnh biệt nhé,
mọi người.
♪Bày trận khắp thế gian♪
♪Đợi ta vào trận
quậy một phen rồi mới thôi♪
[Ổn]
[Năm trăm năm sau]
♪Thuở hồng hoang gặp kiếp Long Phượng♪
♪Muôn vàn năm tháng thoáng chốc qua♪
♪Chẳng còn thấy đài tiên
trong truyền thuyết♪
♪Chỉ nghe tầng trời vọng khúc ca♪
[Tiểu Quỳnh Phong]
Linh Nga.
Sư phụ.
Sư phụ,
những việc này cứ để con làm là được,
người đi nghỉ đi.
Con là con gái,
sao có thể làm
những việc nặng nhọc này chứ?
Giá mà có một đại sư huynh,
những việc nặng nhọc này cứ để nó làm,
hai chúng ta đều chẳng cần làm gì nữa.
Nếu thật sự có
một sư huynh bản lĩnh như vậy,
người còn áp chế nổi huynh ấy sao?
Nói vậy cũng có lý.
Chỉ là con cứ cảm thấy
hình như đã quên mất điều gì đó.
Chuyện gì?
Sư phụ,
người còn nhớ mấy trăm năm trước
con đã đến
Tiểu Quỳnh Phong thế nào không?
Con…
con là…
Chuyện từ mấy trăm năm trước,
sư phụ không nhớ nữa.
Thừa tướng.
Có thần.
Gửi thiệp mời này đến Độ Tiên Môn đi.
Đây là…
Thiệp mời của ta,
mời đạo hữu Nhân tộc đến
phân xử một phen.
Lại đánh nhau rồi à?
Chuyện Đông Hải,
dựa vào đâu mà cô quyết?
Ta là sư tỷ của Long vương,
đương nhiên là ta quyết định.
Cô…
Vô lý hết sức.
Xem kiếm đây!
Liên quan gì đến ngươi?
Suỵt.
Cả đời Biện Trang ta
chiến đấu vì tình nghĩa,
lòng này chẳng hề hối tiếc.
Chuyện của Lạc Lạc
chính là chuyện của ta.
- Câm miệng!
Ta cứ không câm đấy.
Cô…
Bảo ngươi câm miệng mà.
Không câm này.
Sao lắm lời thế?
Cô lại đến Long Cung à?
Đi rồi.
Cô nói xem,
mấy trăm năm rồi,
năm nào cô cũng đến Long Cung,
rốt cuộc cô muốn tìm gì vậy?
Tìm sao.
Tìm sao?
Sao ở trên trời mà.
Những ngôi sao khác đều ở trên trời,
nhưng ngôi sao ta muốn tìm
đã rơi xuống biển.
Câu này hay.
Câu này hay lắm.
Những ngôi sao khác
đều ở trên trời,
nhưng ngôi sao ta muốn…
Ta nói này,
ngươi đường đường là Thiên Đế,
không chịu ở yên trên thiên đình
mà chạy đến đảo Gấu làm gì?
Thời thế này
thiên hạ thái bình,
hơn 500 năm rồi
chẳng xảy ra rối loạn gì,
ta ở đâu chẳng như nhau sao.
Phải.
Năm trăm năm rồi.
Năm trăm năm qua,
ngươi không thấy
chúng ta đã quên mất điều gì sao?
Chẳng hạn như
rốt cuộc chúng ta quen nhau như thế nào?
sao chúng ta lại ăn mặc thế này?
Còn nữa,
ngươi không thấy
đang thiếu mất một người
trên đảo Gấu sao?
Hình như ta…
cũng có cảm giác ấy.
Hai chúng ta
đều đã sống hàng ngàn vạn năm,
thỉnh thoảng quên mất vài chuyện
cũng là lẽ thường.
Ta từng nghiên cứu,
cảm xúc của chúng ta
có một cơ chế phòng vệ.
Những chuyện không muốn nhớ lại
sẽ tự động bị lãng quên.
Nếu tâm còn
thì kiếm còn.
Rốt cuộc là ai
đã nói lời này với ta?
Mùi hương này thật quen thuộc.
[Tề Linh Điện]
Sư phụ.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪